авианосец
=======

Самолет должен быть рядом с авианосцем, чтобы иметь возможность перемещаться или атаковать.

Авианосец, кроме кораблей и групп из рейтинга, могут также уничтожить следующие корабли:
- Подводная лодка.
- Крейсерская подводная лодка.

Самолет
=======

Самолет должен быть рядом с авианосцем, чтобы иметь возможность перемещаться или атаковать.

Самолет может уничтожить любую цель.

Если самолет находится в положении для атаки (рядом по вертикали или горизонтали с авианосцем), тот корабль, который его атакует, уничтожается вместе с самолетом.

Самолет может быть уничтожен любым кораблем.

Атомная бомба
=======

При взрыве атомной бомбы уничтожаются все корабли как свои, так и противника, которые находятся в зоне взрыва. Зона взрыва - квадрат 5x5 клеток, в центре атомная бомба.

Атомная бомба может взорваться:
- если ее атакует противник,
- если того желает ее владелец.

Линкор
=======

Линкор, кроме кораблей и групп из рейтинга, могут также уничтожить следующие корабли:
- Подводная лодка.
- Крейсерская подводная лодка.

Крейсер
=======

Крейсерская подводная лодка
=======

Крейсерская подводная лодка, кроме кораблей и групп из рейтинга, может также уничтожить следующие корабли:
- Авианосец.
- Линкор.

Эсминец
=======

Мина должна быть рядом с эсминцем, чтобы иметь возможность перемещаться.

Брандер
=======

Брандер взрывается и уничтожает любой корабль противника, его атаковавший.

По желанию игрока Брандер может самостоятельно уничтожить любой корабль противника только в том случае, если брандер мог атаковать этот корабль и в прошлом ходу.

Стационарная мина
=======

Стационарная мина уничтожает любой корабль противника, который ее атакует.

Стационарная мина не может атаковать и перемещаться.

Мина
=======

Мина уничтожает любой корабль противника, который ее атакует, кроме тральщика. Тральщик уничтожает мину, не уничтожаясь при этом.

Мина должна быть рядом с эсминцем, чтобы иметь возможность перемещаться.

Мина не может сама атаковать корабли.

Тральщик
=======

Тральщик имеет уникальную возможность: уничтожать мины противника, не причиняя себе вреда.

Однако, тральщик бессилен перед стационарной миной.

Военно-морская база
=======

Цель игры - уничтожить все военно-морские базы.

Военная-морская база не может атаковать или перемещаться, может быть уничтожена любым кораблем, торпедой или самолетом.

Сторожевик
=======

Подводная лодка
=======
Подводная лодка, кроме кораблей и групп из рейтинга, может также уничтожить следующие корабли:
- Авианосец.
- Линкор.

Торпеда
=======

Торпеда должна быть рядом с торпедным катером, чтобы иметь возможность перемещаться или атаковать.

При выстреле, торпеда передвигается на две клетки от торпедного катера. Выстрел происходит только если эти клетки не заняты другими кораблями.
Торпеда уничтожает любой один из кораблей противника, которые находятся в зоне взрыва торпеды.

Если торпеда находится рядом с катером, она уничтожает любой корабль, который ее атакует, и уничтожается сама.

Торпедный катер
=======

Торпеда должна быть рядом с торпедным катером, чтобы иметь возможность перемещаться или атаковать.


Подсказка к рейтингу
=======

Перед Вами рейтинг кораблей и групп, показывающий, какой корабль или группа сильнее.
В самом верху находится наиболее сильная группа - в ее составе два линкора, а внизу самый слабый корабль - подводная лодка.

В рейтинге представлен полный список всех возможных групп кораблей.

Однако, у этого рейтинга есть исключение: подводная лодка и крейсерская подводная лодка всегда уничтожают авианосец и линкор в схватке один на один.

Если авианосец или линкор атакует корабль, на помощь которому приходит крейсерская подводная лодка, то уничтожаются все корабли противника кроме крейсерской подводной лодки.